Announcer: 24.
24.
Accessible Firebrand:
"Firebrand Accesible:
"Why can't I use my brand color there, and if not there, then where?"
¿Por qué no puedo usar el color de mi marca ahí? Y si no es ahí, ¿entonces dónde?"
With speaker Deneb Pulsipher, Captain Accessible at SeaMonster Studios.
Con el orador Deneb Pulsipher, Capitán Accesible en SeaMonster Studios.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Marina Weis-Haggerty: Welcome back to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos nuevamente al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Hello to anyone else just joining.
Hola a todos los que se acaban de unir.
My name is Marina,
Mi nombre es Marina,
and I'm a UX/UI developer from the software agency NuRelm.
y soy desarrolladora UX/UI en la agencia de software NuRelm.
I'll be the MC for this session.
Seré la presentadora de esta sesión.
Thank you all for joining us for Accessible Firebrand.
Gracias a todos por unirse a nosotros en "Firebrand Accessible.
Why can't I use my brand color theme?
¿Por qué no puedo usar el color de mi marca ahí?
If not there, then where?
Y si no es ahí, ¿entonces dónde?"
With Mark Alvis and Deneb Pulsipher.
Con Mark Alvis y Deneb Pulsipher.
Mark is a systems-oriented details guy,
Mark es un tipo con mucha experiencia en detalles y sistemas,
disguised neatly as a brand and identity designer.
disfrazado elegantemente de diseñador de marca e identidad.
Details matter to Mark.
A Mark le importan los detalles.
Pixels, pantones, and patterns.
Píxeles, pantones y patrones.
Mark brings a love of craft to his work and a 15 years of experience
Mark aporta un verdadero amor por su trabajo en todo lo que hace, respaldado por 15 años de experiencia.
designing solutions from corporate and boutique clients.
diseñando soluciones para clientes corporativos y de boutique.
Whether it's product packaging, brand identity,
Ya sea el empaque del producto, la identidad de marca,
or user interface designed from Microsoft, Starbucks,
o la interfaz de usuario diseñada por Microsoft, Starbucks,
or even the local coffee shop down the street,
o incluso de la cafetería local de la calle,
it's about putting the pieces together
se trata de juntar las piezas
in a way that is appealing, but also effective.
de una manera atractiva, pero también efectiva.
When not drinking coffee or designing the labels,
Cuando no está tomando café o diseñando etiquetas,
you might find him moonlighting in Seattle's music
quizás lo encuentren trabajando en los locales de música
venues or tucking his three daughters into bed.
de Seattle o acostando a sus tres hijas.
Now I'm going to introduce Deneb,
Ahora voy a presentarles a Deneb,
who likes to be called Captain Accessible.
a quien le gusta que lo llamen "Capitán Accesible".
He gets excited about the inherent ability the web provides
Se entusiasma con la capacidad inherente que ofrece la web
to let everyone access the same information,
para que todos puedan acceder a la misma información,
whether they're able to see or not, hear or not, use a mouse or not,
ya sea que puedan ver o no, oír o no, usar el ratón o no,
have no cognitive challenges or do.
tengan o no desafíos cognitivos.
The internet can be accessed
La Internet puede ser accedida
by nearly everyone through regular technologies like web
por casi todo el mundo a través de tecnologías habituales como los
browsers or accessive technologies like screen
navegadores web o herramientas como los lectores
readers as long as we code it right.
de pantalla siempre y cuando se programen correctamente.
Deneb's passion is to make sure it's coded right,
La pasión de Deneb es asegurarse de que estén bien programados,
which means thoroughly reviewing all of our own
lo que significa revisar a fondo todos nuestros propios
sites before we release them to the wild.
sitios antes de liberarlos públicamente.
Also sporadically e-mailing owners of sites he happens
También envía correos electrónicos esporádicamente a los propietarios de los sitios que visita
on while surfing that could use some accessibility improvements.
mientras navega, que podrían necesitar mejorar su accesibilidad.
Before handing it over to you guys,
Antes de dejárselo en sus manos,
I just have a couple of housekeeping notes.
sólo tengo un par de cosas que aclarar.
For everyone, please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A
Por favor, siéntanse libres de agregar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom
section and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
Then an important note, at the end of this session,
Y una nota importante, al final de esta sesión,
we'll be switching to a new Zoom link.
cambiaremos a un nuevo enlace de Zoom.
This is to ensure the live captioning and ASL feeds don't expire.
Esto es para garantizar que los subtítulos en vivo y las transmisiones en ASL no caduquen.
Refer to your original Zoom webinar e-mail from WordPress
Consulten el correo electrónico original del seminario web de Zoom de "El Día de la Accesibilidad
Accessibility Day has all four session links.
de Wordpress" que tiene los enlaces de las cuatro sesiones.
Toward the end of the hour,
Hacia el final de la hora,
you should receive a reminder e-mail from us.
Deberían recibir un correo electrónico recordatorio de nosotros.
That's all for me for now.
Eso es todo por ahora.
Take it away, Mark and Deneb.
¡Todo suyo, Mark y Deneb!
Mark Alvis: Thank you very much.I'm going to get my screen
Muchas gracias. Voy a echar a andar mi pantalla
going here and we're going to get this going forward.
por aquí y vamos a continuar avanzando en esto.
As you can see here, Accessible Firebrand.
Como pueden ver aquí, Firebrand Accesible.
Deneb, I'm going to let you start and then I'm going to jump in here.
Deneb, te dejo empezar y luego intervengo yo.
Why don't you go for it?
¿Por qué no empiezas?
Deneb Pulsipher: All right. We both work at SeaMonster Studios.
De acuerdo. Ambos trabajamos en SeaMonster Studios.
I love accessibility and I'm teaching Mark to also love accessibility.
Me encanta la accesibilidad y le estoy enseñando a Mark a que le encante también.
We're having fun.
Así que nos divertimos con esto.
My official title at SeaMonster Studios is Captain Accessible.
Mi título oficial en SeaMonster Studios es "Capitán Accesible".
I do enjoy that.
Me gusta eso.
Mark is just an amazing brand guy.
Y Mark es un excelente profesional en marca.
Mark: Yes, thank you.
Sí, gracias.
Essentially, we are the team that works together at SeaMonster
En esencia, somos el equipo que trabaja en conjunto en SeaMonster
Studios and we do web design and accessibility.
Studios y hacemos diseño web y accesibilidad.
We've had an awesome chance to build
Hemos tenido la increíble oportunidad de desarrollar
our partnership the past couple years, and you know what?
nuestra alianza en los últimos años, ¿y saben qué?
We've come across some things that we want to share with you guys today.
Nos hemos topado con algunas cosas que queremos compartir con ustedes hoy.
Basically what we're going to be sharing, number one,
Básicamente lo que vamos a estar compartiendo es; en primer lugar,
we've seen that there can sometimes be an unfortunate tug
hemos visto que a veces puede haber un desafortunado tira y afloja
of war between accessibility and design.
entre accesibilidad y diseño.
Why is that?
¿Por qué?
We're going to get into it.
Vamos a profundizar en ello.
Number two, we're going to go through some pain points for both sides.
En segundo lugar, repasaremos algunos puntos críticos para ambas partes.
We're going to see some common pitfalls that we can run into.
Veremos algunos errores comunes con los que podemos toparnos.
Then also we're going to give you guys
Después, les vamos a proporcionar también
some tools to help you persuade your boss or the brand manager
algunas herramientas para ayudarles a persuadir a su jefe o gerente de marca
to make some of the change that you need to do.
para hacer algunos de los cambios que se necesitan hacer.
Then we're going to give you three takeaways
Luego les daremos tres conclusiones
to present your case to your boss or the brand manager.
para presentar su caso ante su jefe o gerente de marca.
Deneb, why don't you kick us off here?
Deneb, ¿por qué no comienzas a partir de aquí?
Deneb: Okay.
Ok.
On this slide, we have branding plus accessibility,
En esta diapositiva, tenemos marca más accesibilidad,
a match made in heaven.
una pareja hecha en el cielo.
Really, I think it should be a match made in heaven
De verdad, creo que debería ser una pareja hecha en el cielo
because what brand people want to do is make sure
porque lo que la gente de marca quiere hacer, es asegurarse
that they get into the hearts of the visitors.
de que llegan al corazón de los visitantes.
Accessibility people, what they want to do is make sure
Y la gente de accesibilidad quiere asegurarse de
that every visitor has a chance to get it into their heart as well.
que cada visitante tenga la oportunidad hacerlo suyo también en el corazón.
If you'll go to the next slide, we see some of the problems here.
Si pasamos a la siguiente diapositiva, veremos algunos de los problemas aquí.
On this slide, we have a picture of,
En esta diapositiva, tenemos una imagen de,
I don't know if you guys remember those "I'm a PC, I'm a Mac"
No sé si recuerdan esos comerciales de "Soy una PC, soy una Mac"
commercials from several years ago.
de hace varios años.
It's an image of a kind of a person standing
Es una imagen de una especie de persona de pie
there in a nice buttoned-up suit
allí con un bonito traje abotonado
and tie and really formal looking and he's the PC.
y corbata, con aspecto muy formal, y él es la PC.
Then the Mac guy is just kind of sitting
Luego, el chico de la Mac simplemente está sentado
there with his casual jeans and a turtleneck or something.
allí con sus jeans casuales y un cuello alto o algo así.
Oftentimes this epitomizes a difference.
Muchas veces esto enfatiza una diferencia.
We've got these two unique perspectives
Tenemos estas dos únicas perspectivas
that are trying to interact with each other.
que intentan interactuar entre sí.
I think, unfortunately, that's how it can feel working
Creo que, desafortunadamente, así es como se puede sentir trabajar
between brand guys and accessibility guys.
entre la gente de marca y la gente de accesibilidad.
If you'll go to the next slide.
Si podemos pasar a la siguiente diapositiva.
Mark: Even to add to that before we do that is,
Sólo para agregar algo más antes de pasar a lo siguiente,
it's not just brand and accessibility.
no se trata sólo de la marca y accesibilidad.
You see this everywhere in life.
Esto es algo que se ve en todas partes en la vida.
You've got a whole bunch of different sides.
Se tienen un montón de aspectos diferentes.
We create these platforms and we create these silos and these walls.
Creamos estas plataformas y levantamos estos silos y estos muros.
Let's keep going here.
Continuemos a partir de aquí.
Deneb: On this side, we've got two circles,
En esta diapositiva, tenemos dos círculos,
different colors, but inside, one of them has branding,
con diferentes colores, pero adentro, uno de ellos tiene una marca,
the other one has accessibility.
y el otro tiene accesibilidad.
It shows that these two ideas
Esto muestra que estas dos ideas
generally function in their own spheres.
generalmente funcionan dentro de sus propias esferas.
We're going to try to kind of break that down through the presentation,
Intentaremos desglosar esto a lo largo de la presentación,
but standard, the way things have been, they function in their own spheres.
pero, por defecto, tal como han sido las cosas, ambas funcionan dentro de sus propias esferas.
If you go to the next slide, often what happens is these two ideas
Si pasan a la siguiente diapositiva, a menudo lo que sucede es que estas dos ideas
or these two paradigms are pitted against each other.
o estos dos paradigmas se enfrentan entre sí.
We have a versus in between these two circles now.
Tenemos un "versus" entre estos dos círculos.
Even worse than that, the next slide shows sometimes.
Y lo que es peor aún, la siguiente diapositiva muestra que a veces
Now we have swords coming out
incluso tenemos espadas saliendo
of these two circles and they're clashing swords
de estos dos círculos y estas espadas chocan
because sometimes that's what it feels when a brand person
porque en ocasiones eso es lo que se siente cuando un experto en marca
is trying to communicate his values and needs and an accessibility person
trata de comunicar sus valores y necesidades y un experto de accesibilidad
is trying to communicate his needs or her needs.
trata de comunicar sus necesidades.
It's where we find ourselves, but let's get past that.
Ahí es donde nos encontramos, pero dejemos eso a un lado.
Mark: I think what it comes down to is it's a tug-of-war
Creo que todo se reduce a un tira y afloja
between two different priorities, right?
entre dos prioridades diferentes, ¿verdad?
The designer is wanting to make things beautiful and a functional,
El diseñador quiere hacer las cosas bellas y funcionales,
wonderful experience and then for the accessibility professional,
con una experiencia maravillosa y para el profesional en accesibilidad
it's all about, is the content accessible?
la pregunta es: ¿es el contenido accesible?
Is it usable?
¿Es utilizable?
There are common ground, but at the end of the day,
Hay puntos en común, pero al final del día,
sometimes it ends up being, "I'm right.
a veces termina siendo: "Yo tengo la razón.
As the designer, I've got the education, whatever, experience."
Como diseñador, yo tengo la formación, o lo que sea, la experiencia".
Then on the other side, the accessible partner is, "Hey, I'm right.
Luego, por el otro lado, el socio en accesibilidad dice: "Hey, yo tengo la razón.
We know what we're talking about."
Sabemos de lo que estamos hablamos."
Unfortunately, we just get into these silos.
Desafortunadamente, simplemente nos encerramos en estos silos.
The goal is that there's ways to break through this,
El objetivo es que haya formas de superar esto,
and we're going to get into that a little bit.
y vamos a profundizar un poco en ello.
This next slide,
En la siguiente diapositiva,
let's talk about how we deal with talking to someone like me,
Hablemos de cómo lidiar con alguien como yo,
who is a brand manager.
que es un gerente de marca.
You guys may or not remember this guy.
Puede que recuerden a este tipo o no.
He has got his finger pointed up.
Él tiene el dedo apuntando hacia arriba.
It's a middle-aged stern man, and he's saying,
Es un hombre de mediana edad y de aspecto severo, quien dice:
if you remember the line, "No soup for you."
por si recuerdan la frase: "No hay sopa para tí".
Obviously, this is from Seinfeld and it's a classic episode.
Obviamente, esto es de Seinfeld y es un episodio clásico.
Sometimes this is what it's like when you're dealing
A veces, así es como se siente cuando uno trata
with a designer or when you're dealing with the brand manager.
con un diseñador o cuando uno trata con un gerente de marca.
They don't want you to touch their colors, right?
No quieren que se metan con sus colores, ¿cierto?
We call them the brand Nazi.
A ellos los llamamos puristas de la marca.
We're poking a little bit of fun there, but why is this?
Nos estamos burlando un poco, pero ¿por qué?
Why do brand people get so uppity
¿Por qué la gente de la marca se vuelve tan arrogante?
and so huffy about their colors?
¿Y tan molestos con relación a sus colores?
I'd like to dive into that a little bit and share
Me gustaría profundizar un poco en eso y compartir
my side of the story.
mi versión de la historia.
The first thing we need to think about
Lo primero que debemos pensar
is that it's all about the priority.
es que todo se trata de la prioridad.
The priority for us is we want to deliver a unique,
La prioridad para nosotros es ofrecer un producto único,
memorable, and also a consistent brand experience.
memorable y también una experiencia de marca consistente.
We do that through color primarily.
Lo hacemos principalmente a través del color.
Here's a couple examples.
Aquí hay un par de ejemplos.
Number one, here's a slide
Número uno, aquí hay una diapositiva
with four different sets of boxes,
con cuatro grupos diferentes de cajas,
brown, yellow, purple, orange, red, blue, yellow, red.
café y amarillo, morado y naranja, rojo y azul, amarillo y rojo.
If I were to ask you, and tell you that these are actually four logos.
Si les preguntara y les dijera que de hecho estos son cuatro logotipos.
Now, what industry do you think that they come from?
Ahora bien, ¿a qué empresas creen que corresponden?
I'm going to plot twist and give away the answer here,
Voy a darle un giro a la trama y revelar la respuesta aquí,
but we've got black-and-white versions of the companies.
pero aquí tenemos las versiones en blanco y negro de las empresas.
It's UPS, FedEx, Postal Service, and DHL.
Son UPS, FedEx, el Servicio Postal de EEUU y DHL.
Now you see when it's just black and white,
Y ahora pueden ver que cuando se muestran sólo en blanco y negro,
they just group together, and there's unity there between them.
simplemente se ven como objetos agrupados con algo de unidad entre ellos.
If you squint your eyes, it just looks like some shapes.
Si entrecierran los ojos, sólo se aprecian algunas formas.
Now, look when I add the color in there.
Ahora, miren cuando les agrego el color.
Boom, immediately you can see that the brown and yellow with UPS,
¡Boom! Inmediatamente se puede ver que el café y amarillo de UPS,
it immediately distinguishes itself from FedEx, which is right next to it.
se distingue inmediatamente de FedEx, que está justo al lado.
The use of color as a categorical differentiator
El uso del color como diferenciador categórico
in brand design is incredibly powerful and important.
en el diseño de una marca es increíblemente poderoso e importante.
Color gives important identity information.
El color proporciona información de identidad importante.
Another example of how we use color
Otro ejemplo de cómo usamos el color
is that we use it for scannability and creating visual hierarchy.
es que lo usamos para escanear y crear una jerarquía visual.
On this screen, we've got three rows of light gray text that says,
En esta pantalla, tenemos tres filas de texto en gris claro que dicen:
"Read me, read me, read me, read me,"
"Léeme, léeme, léeme, léeme..."
but where did your eye go to?
¿Pero adónde se dirige su ojo?
Obviously, your eye went to the left column
Obviamente, su mirada se dirigió a la columna izquierda.
where the third one down says, "Made you look,"
donde el tercero dice: "Te hice mirar".
in a small red bold font.
en una fuente pequeña, roja y en negrita.
Why is that?
¿Por qué es eso?
The "Read me" text was 45 point.
El texto "Léeme" tenía 45 puntos.
It's much bigger, and the red text is only 16 point.
Es mucho más grande y el texto rojo sólo tenía 16 puntos.
It's way smaller but obviously,
Es mucho más pequeño, pero obviamente,
our brain is fine-tuned to look
nuestro cerebro está afinado para buscar
for danger or any type of warning.
señales de peligro o cualquier otro tipo de advertencia.
We're drawn to the color red.
Nos atrae el color rojo.
We got to be aware of that in terms of the scannability with colors.
Debemos tener en cuenta eso en términos de la escaneabilidad con los colores.
Another example is you can use color tones
Otro ejemplo es que se pueden usar tonos de color
within the same color to create a sense of vibe or beauty.
dentro del mismo color para crear una sensación de vibra o belleza.
It's really the nuance between the color that does that.
Es realmente el matiz entre los colores lo que hace eso.
In this example, I've just taken some beautiful artwork
En este ejemplo, he tomado algunas bellas ilustraciones
that is a throwback to like a 1900s Parisian artistry.
que hacen alusión al arte parisino de 1900.
You can see it's beautiful.
Y pueden ver que es hermoso.
They use a similar color palette,
Usan una paleta similar de colores,
but they use tones in between the different ones.
pero usan tonos entre los diferentes colore.
The next point is that we use color for brand perception,
El siguiente punto es que usamos el color para la percepción de la marca,
and it's really built into our psychology.
y eso está realmente arraigado en nuestra psicología.
On this slide, you can see there are three logos on the left,
En esta diapositiva, pueden ver que hay tres logotipos a la izquierda,
Starbucks, McDonald's, and Burger King.
Starbucks, McDonald's y Burger King.
Then opposing side, there's three logos, IRS, Postal Service, and IBM.
En el lado opuesto, hay tres logotipos más: IRS, Servicio Postal e IBM.
The ones on the left are very vibrant and colorful and full of life,
Los de la izquierda son muy vibrantes y coloridos y llenos de vida,
and honestly, they're appetizing.
y, sinceramente, se ven apetecibles.
Now you look on the ones on the right,
Ahora miren los de la derecha,
they're formal, casual, dare I say boring, but at least you know
Son formales, casuales, me atrevería a decir que hasta aburridos, pero al menos saben
that if you are going to one of those companies,
que si van a una de estas empresas,
there's going to be a sense of sturdiness and solid and all that stuff.
habrá una sensación de robustez y solidez y todo eso.
Color psychology plays a major role in how consumers make decisions,
La psicología del color juega un papel importante en cómo los consumidores toman decisiones,
and actually up to 90% of the initial impression
y, de hecho, hasta el 90% de la impresión inicial
comes from color itself.
proviene del color mismo.
It's a big deal when we set colors,
Es muy importante cuando establecemos colores,
we don't want to mess with those very often.
y no queremos meternos con ellos muy a menudo.
Just to boil that down here,
Sólo para resumirlo,
some of the pain points is that as a designer,
algunos de los puntos débiles es que, como diseñador,
I am taught what correct ratios are supposed to be.
me han enseñado cuáles se suponen son las proporciones correctas.
Even in my natural personality, my whole life,
Incluso en mi propia personalidad, a lo largo de mi vida,
I've been a detailed person, and I know what looks good and what doesn't,
He sido una persona detallista y sé qué se ve bien y qué no,
and we have an eye for it.
y tenemos buen ojo para ello.
When we're told that, "Hey, you know what,
Cuando nos dicen: "Hey, ¿sabes qué?
the design that you did, it's beautiful,
el diseño que hiciste es hermoso,
but it does not meet the standards,"
pero no cumple con los estándares",
sometimes our ego can get in the way.
A veces nuestro ego puede interponerse en el camino.
That's a bummer, but that's part of life.
Es una lástima, pero es parte de la vida.
We have to avoid that.
Tenemos que evitar eso.
Number two, sometimes it's not the designer,
En segundo lugar, a veces no es el diseñador,
it can actually be the company owner.
sino que puede ser de hecho el dueño de la empresa.
Maybe you have a CEO who is just dead set
Quizás tengan un CEO que está completamente decidido
on using lime green as the main brand color,
sobre el uso del verde lima como color principal de la marca,
and it just causes all kinds of problems in terms of functionality.
que causa todo tipo de problemas en términos de funcionalidad.
He wants that as the main headline color, and that just doesn't work.
Quiere que ese sea el color principal del encabezado, y eso simplemente no funciona.
Number three, as a designer,
Número tres, como diseñador,
we put so much time and effort into creating these designs
dedicamos mucho tiempo y esfuerzo en crear estos diseños.
using color to create hierarchy and nuance and all that stuff.
usando el color para crear jerarquía y matices y todo eso.
If I'm being told to make the fonts black and the background white,
Si me dicen que haga las fuentes negras y el fondo blanco,
there goes my well-crafted color hierarchy.
Ahí se va mi bien elaborada jerarquía de colores.
Sometimes it can be a bummer, and that's just a fear of mine.
A veces puede ser un fastidio, y ese es precisamente mi miedo.
I want to create beauty,
Quiero crear belleza,
and I don't want to just make everything black and white.
y no quiero que todo sea blanco y negro.
Those are a few of the pain points.
Esos son algunos de los puntos débiles.
Everyone has those on their own side and there's truth to both sides.
Cada uno los tiene en su lado de la historia, y hay verdad en ambos.
How do we overcome this?
¿Cómo superamos esto?
If companies are spending tens of thousands,
Si las empresas gastan decenas de miles,
sometimes hundreds of thousands of dollars to brand their company,
a veces cientos de miles de dólares para ponerle marca a su empresa,
why can't we just use the brand colors everywhere?
¿Por qué no podemos usar los colores de la marca en todas partes?
Deneb, so I'm going to throw it back to you.
Deneb, te devuelvo la palabra aquí.
What do you think about what I said here?
¿Qué opinas de lo que he dicho?
Deneb: I think it's an important question.
Creo que es una pregunta importante.
I was super glad that the market agreed
Me alegré mucho de que Mark estuviera de acuerdo
to do this presentation with me because I think
en hacer esta presentación conmigo porque creo que
it's important that we understand where the brand site is coming from.
es importante que entendamos de dónde proviene el lado de la marca.
This is the final question that they can have in their mind is,
Esta es la última pregunta que pueden tener en mente:
"I put all this effort into it.
"Ya puse todo este esfuerzo en ello.
Let me use it."
Déjenme usarlo."
If you go to the next slide,
Si pasamos a la siguiente diapositiva,
let me tell you the priority
déjenme contarles la prioridad
for accessibility professions.
para los profesiones de accesibilidad.
Our priority is is similar in many ways.
Nuestra prioridad es similar en muchos sentidos.
In fact, we want to get the content out to the people who are coming to the site.
De hecho, queremos que el contenido llegue a las personas que visitan el sitio.
We want to create fully accessible content for all users equally.
Queremos crear contenido totalmente accesible para todos los usuarios por igual.
That's really the goal from an accessibility perspective,
Ese es realmente el objetivo desde una perspectiva de accesibilidad,
which is really when you think about it,
que cuando lo piensas, de hecho,
it's the same as a goal from the brand perspective.
es el mismo objetivo desde la perspectiva de la marca.
We all want to do it.
Todos queremos hacerlo.
The way we do it has changed a little,
La forma en que lo hacemos cambia un poco,
or at least there are some standards that guide how we need to do this.
o al menos hay algunos estándares que guían cómo debemos hacer esto.
If you'll go to the next page, Mark.
Si podemos pasar a la página siguiente, Mark.
I want to run through just
Sólo quiero repasar
really quickly the history of color accessibility standards.
muy rápidamente la historia de los estándares de accesibilidad del color.
In 1991 was when the first websites started coming out,
En 1991 fue cuando empezaron a aparecer los primeros sitios web,
and at that point, they were just text.
y en ese momento, eran sólo texto.
That's all you got.
Eso es todo lo que se tenía.
The user could maybe change the color of the text,
El usuario podía quizás cambiar el color del texto,
they could change the background, maybe, but the creator
podía cambiar el fondo, tal vez, pero el creador
of the website couldn't do anything about that.
del sitio web no podía hacer nada al respecto.
It was just the text.
Era sólo texto.
If you go to the next, in '96, you see, CSS1 was introduced.
Si pasamos al siguiente punto, en el 96, verán que se introdujo CSS1.
With CSS, now all of a sudden, the developers could style their text
Con CSS, de repente, los desarrolladores podían darle estilo a sus textos.
and they could style their background,
y podían estilizar sus fondo,
and they could do whatever they wanted.
y podían hacer lo que quisieran.
For several years, right, then,
Durante varios años, ahí entonces,
styling on the web was like the Wild West,
los estilos en la web eran como el Viejo Oeste,
the developers did whatever they wanted because they thought it was cool,
los desarrolladores hacían lo que querían porque pensaban que era genial,
or the designers designed however they wanted,
o los diseñadores diseñaban como querían,
because they thought it was cool.
porque también pensaban que era genial.
They didn't have any standards to guide how they did that.
No contaban con ningún estándar que guiara cómo deberían hacerlo.
Next point says that in 1999,
El siguiente punto dice que en 1999,
WCAG 1.0 came out,
Salió la WCAG 1.0,
the Web Content Accessibility Guidelines in the first version.
las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web en la primera versión.
This was a great step but in terms of the actual standards,
Este fue un gran paso, pero en términos de los estándares actuales,
it was pretty weak.
era bastante débil.
It says the standard for color at that point
dice que el estándar de color, en ese tiempo,
was that the foreground and background color combinations should provide
debía considerar que las combinaciones de colores del primer plano y del fondo proporcionaran
enough contrast when viewed by someone having color
suficiente contraste cuando fueran vistos por alguien que tuviera déficit
deficits or when viewed on a black-and-white screen.
de color o cuando se vieran en una pantalla en blanco y negro.
It's a little nebulous what that even means.
Es un poco confuso incluso lo que eso significa.
In fact, they had a quick test appended to WCAG 1.0,
De hecho, incluyeron una prueba rápida en WCAG 1.0,
that said that the recommended way to check on this
que decía que la forma recomendada de comprobar esto
to make sure that it met these guidelines
para asegurarnos de que se cumpliera con estas pautas
was that the web developer ought to print off
era que el desarrollador web debía imprimir
a page of the website on a black-and-white printer,
una página del sitio web en una impresora en blanco y negro,
and then go photocopy it.
y luego debía fotocopiarla.
Then go photocopy the thing that came from that,
Después debía sacar otra fotocopia de la copia anterior,
and then do that a few times,
y repetir el proceso unas cuantas veces más,
and then hold it up and see if they could still read it.
y luego debía tomar la última copia y comprobar si aún podía leerla.
It's this crazy standard, but it was at least a place to start.
Es un estándar un poco loco, pero al menos era un punto de partida.
Next slide shows that the next version
La siguiente diapositiva muestra que la próxima versión
of WCAG 2.0 came out in 2008.
de WCAG 2.0 salió en 2008.
That's where the familiar standard,
Ahí es de donde sale el estándar tan familiar,
which most people hopefully know about, is that the contrast ratio
que la mayoría de la gente probablemente conocerá, sobre que la relación de contraste
between the foreground or the text
entre el primer plano o el texto
and the background needs to be 4.5:1,
y el fondo necesita ser de 4.5:1,
meaning the text needs to be four and a half times
lo que significa que el texto debe ser cuatro veces y media
brighter or darker than the background, in order to be fully legible.
más brillante o más obscuro que el fondo, para que sea totalmente legible.
That was 2.0 in WCAG 2.0, and also 2.1 adopted that same standard,
Eso fue en la 2.0 de WCAG 2.0, y también la 2.1 adoptó ese mismo estándar,
also 2.2 adopted that standard, though if you go to the next point,
también la 2.2 adoptó ese estándar, aunque si pasamos al siguiente punto,
WCAG 3.0 is rumored, at least in the draft,
Se rumorea que WCAG 3.0, al menos en el borrador,
it looks like they're going to adopt
parece que va a adoptar
the APCA values instead of contrast ratios.
los valores APCA en lugar de las relaciones de contraste.
APCA is a complex topic.
APCA es un tema complejo.
I don't fully understand it.
Yo no lo entiendo del todo.
If you do want to understand it, you want to get into it,
Si quieren entenderlo, y quieren adentrarse en él,
go to the Axon towards the beginning of the year.
vayan al Axe-con de a principios de año.
They had a great session on this, so you can check that out.
Tuvieron una gran sesión sobre esto, así que pueden echarle un vistazo.
I also have a link to that in our notes at the end.
También tengo un enlace sobre eso en nuestras notas al final.
If you go to the next slide,
Si pasamos a la siguiente diapositiva,
the real issue is that with any of these standards
el verdadero problema es que con cualquiera de estos estándares
is that it's problematic to use some brand colors,
resulta problemático usar algunos de los colores de marca,
like if you've got a flaming yellow or green,
como si se tuviera un amarillo o verde fosforescente,
really light color, it's problematic to use that color
un color brillante, resulta problemático usar ese color
in most situations for accessible content.
en la mayoría de las situaciones para contenido accesible.
For example, let's look at a brand color
Por ejemplo, veamos el color de una marca
that's easily recognizable, Coca-Cola.
Eso es fácilmente reconocible, Coca-Cola.
Mark, would you tell us what you see in this giant Coca-Cola label?
Mark, ¿podrías decirnos qué ves en esta etiqueta gigante de Coca-Cola?
Mark: Right, so as a logo designer,
Claro, bueno, como diseñador de logotipos,
I would say there's a ton of personality, there's a ton of contrast,
yo diría que hay mucha personalidad, mucho contraste,
it pops off the screen against the white.
sobresale de la pantalla contra el blanco.
I would say this is a historic logo,
Yo diría que este es un logo histórico,
been around since late 1800s, I think it looks great.
existe desde finales del siglo XIX y me parece que luce genial.
What about for building content around these colors?
¿Qué tal si se crea contenido en torno a estos colores?
Deneb: Great question.
Gran pregunta.
In this slide, we still have the logo there,
En esta diapositiva, todavía tenemos el logotipo allí,
but now we're looking at the actual color,
pero ahora estamos viendo el color real,
this Coca-Cola red, very recognizable, f40000,
este rojo de Coca-Cola, muy reconocible, #f40000,
and the contrast ratio that that color
y la relación de contraste que ese color
has against the white background is 4.33:1.
tiene contra el fondo blanco es de 4.33:1.
Remember, the WCAG guidelines say that the contrast ratio
Recuerden, que las pautas WCAG dicen que la relación de contraste
for text needs to be 4.5:1.
para el texto debe ser 4.5:1.
If you're going to use this on text,
Si van a usar esto en texto,
or use this as a color in your text, it wouldn't work, it fails that.
o usan esto como color en su texto, no funcionaría, falla en eso.
Let's look real quick at just one other example.
Veamos rápidamente otro ejemplo.
In this next page, we've got Burger King, the old logo for Burger King.
En la siguiente página, tenemos a Burger King, el antiguo logotipo de Burger King.
Now tell me just a little bit about this old
Ahora cuéntame un poco sobre este logotipo
logo that changed several years ago.
antiguo que cambió hace varios años.
Mark: Right, so again, as a logo designer, you're wanting to make it pop,
Cierto, entonces, nuevamente, como diseñador de logotipos, quieres que resalte,
you're wanting to have lots of contrast,
quieres que tenga mucho contraste,
I see primary colors of blue, yellow, and red.
Veo los colores primarios: azul, amarillo y rojo.
I think it does the job as a logo, but obviously, it can be dated.
Creo que cumple su función como logotipo, pero, obviamente, puede resultar anticuado.
In terms of building content from these colors,
En términos de crear contenido a partir de estos colores,
what do you have to say about that?
¿Qué tienes que decir sobre eso?
Deneb: The problem with this old logo was the yellow and even the red.
El problema con este viejo logo era el amarillo e incluso el rojo.
The red is almost the same color as the Coca-Cola red, which means
El rojo es casi el mismo color que el rojo de Coca-Cola, lo que significa
it's just a little shy of the guidelines in terms
que está un poco por debajo de las pautas en términos
of being able to use it in content.
de poder usarlo para contenido.
It's 4.3:1.
Está en 4.3:1.
The yellow is just 1.87:1,
El amarillo está sólo en 1.87:1,
so you definitely couldn't use that in content.
así que definitivamente no se podría usar en contenido.
The blue-on-white does work
El azul sobre el blanco funciona.
but then Burger King did something interesting.
pero entonces Burger King hizo algo interesante.
If you go to the next slide, this shows their new logo.
Si pasamos a la siguiente diapositiva, ésta muestra su nuevo logotipo.
Notice the orange color is a little darker
Observen que el color naranja es un poco más obscuro
than their yellow was from the previous one,
que el amarillo del anterior,
and the red color is darker as well.
y el color rojo también es más obscuro.
The whole thing is set on this tan background,
Pero todo el asunto está ambientado sobre este fondo color canela,
which actually means that the red on tan and the orange on tan,
lo que en realidad significa que ni el rojo sobre el canela y ni el naranja sobre el canela,
neither of those could actually be used in content either.
ninguno de ellos podría usarse para el contenido.
The next slide shows that though these are still problematic,
La siguiente diapositiva muestra que, aunque esto sigue siendo problemático,
this color migration did something cool for them.
Esta migración de color les trajo un impacto positivo.
It paved the way for them to include a new accessible color
Esto les permitió incluir un nuevo color accesible.
that if you go to the next slide, this brown,
que si pasamos a la siguiente diapositiva, este marrón,
this is a snapshot of their site right now.
ésta es una captura de pantalla de su sitio en este momento.
See how they use that brown color in a lot of places.
Miren cómo usan ese color marrón en muchos lugares.
By migrating the colors of their brand,
Al migrar los colores de su marca,
they were able to introduce this color that's very, very useful to them.
pudieron introducir este color que les resulta muy pero muy útil.
In fact, interestingly, notice this button is their new red.
De hecho, curiosamente, observen que este botón es el nuevo rojo.
I told you that against tan it doesn't work,
Les dije que contra el color canela no funciona,
but the button text is actually white
pero el texto del botón es en realidad blanco
and against white, that red color can work.
y contra el blanco, ese color rojo puede funcionar.
They're fudging it a little bit,
Lo están manipulando un poco,
but they're using it in an accessible way,
pero lo están usando de manera accesible,
which I think is really pretty cool.
lo cual creo que es realmente genial.
Then the next slide just shows kind of more details about that.
Luego, la siguiente diapositiva muestra más detalles al respecto.
The brown has a tremendous contrast ratio.
El marrón tiene un contraste tremendo.
Go ahead on the next slide if you want to, Mark.
Continúa con la siguiente diapositiva si quieres, Mark.
Mark: All right.
Está bien.
We saw how logos can work great in terms of color,
Vimos cómo los logotipos pueden funcionar muy bien en términos de color,
but when you're building the content, it's a different animal.
pero cuando se crea contenido, es algo diferente.
What do the rules actually say about text from a logo or brand name?
¿Qué dicen realmente las reglas sobre el texto de un logotipo o una marca?
Deneb: That is a good question.
Esa es una buena pregunta.
On the next slide, we have WCAG 2.0
En la siguiente diapositiva, tenemos WCAG 2.0
success criterion 1.4.3 says text that is part
El criterio de éxito 1.4.3 dice que el texto que es parte
of a logo or brand name has no contrast requirement.
de un logotipo o marca no tiene ningún requisito de contraste.
Mark: Brand colors don't need to be accessible, right?
Entonces, los colores de la marca no tienen por qué ser accesibles, ¿cierto?
Deneb: Not quite.
No exactamente.
There is a caveat.
Hay una excepción.
The content does need to follow those accessibility guidelines.
El contenido debe seguir esas pautas de accesibilidad.
That's the heart of the issue here
El meollo del problema aquí es eso, que
is we're looking at the fact that we need
estamos viendo el hecho de que necesitamos,
to distinguish between brand colors and content colors, essentially.
en esencia, distinguir entre colores de marca y colores de contenido.
If you'll go to the next slide,
Si pasas a la siguiente diapositiva,
we'll see that we're talking about
veremos que de lo que estamos hablando
the Web Content Accessibility Guideline here.
es de la Guía de Accesibilidad al Contenido Web aquí.
The content is the important thing.
El contenido es lo importante.
To go to what that is, we've got basically what content is any information
Para saber lo que es eso, tenemos básicamente que contenido es cualquier información
that's communicated through the site.
que se comunica a través del sitio.
Let's look at the separation of content
Veamos la separación del contenido
and branding real quick.
y la marca muy rápido.
Go ahead to the next.
Pasemos a la siguiente.
Mark: Right.
Sí.
What we did is we're separating now the idea
Entonces, lo que hicimos fue separar ahora la idea
of brand color versus content color.
del color de la marca versus el color del contenido.
Let's take a look back at our friend Coca-Cola.
Echemos un vistazo a nuestro amigo Coca-Cola.
The branding of it is the packaging,
La marca es el empaque,
the logos, the can design, all that stuff.
los logotipos, el diseño de la lata, todo eso.
The content/UI, obviously, is the content on the website,
El contenido/IU, obviamente, es el contenido del sitio web,
the buttons, the titles, the container boxes, et cetera.
los botones, los títulos, los cuadros contenedores, etcétera.
If you look at their website, it looks great.
Si ven su sitio web, se ve genial.
It's still a branded experience because they're using
Sigue siendo una experiencia de marca porque están usando
the pictures of the cans as artwork,
las imágenes de las latas como obras de arte,
and yet they've separated the content in its own box.
y aun así han separado el contenido en su propia caja.
Not dialogue box, but its own container.
No es un cuadro de diálogo, sino su propio contenedor.
Again, separating the two.
Nuevamente, separando los dos.
Deneb: Looking back at this previous slide that we did,
Viendo nuevamente la diapositiva anterior que pusimos,
what is an example of content?
¿Qué es un ejemplo de contenido?
I've got four that you guys need to focus on.
Aquí tengo cuatro que son en los que deben enfocarse.
Paragraphs.
Párrafos.
paragraph text needs to meet that content color requirement of 4.5:1.
El texto de párrafos deben cumplir con el requisito de color de contenido de 4.5:1.
The headings need to meet that.
Los encabezados deben cumplir con eso.
Links and buttons.
Enlaces y botones.
Now, over the next several slides, let's look very quickly over some sites
Ahora, en las siguientes diapositivas, veamos rápidamente algunos sitios
that maybe don't follow those best practices.
que tal vez no sigan esas mejores prácticas.
The first slide here, we've got showing some headings
En la primera diapositiva, muestra algunos encabezados
that is in their brand orange that they really love.
con el color naranja que está en su marca y que realmente les encanta.
Unfortunately, the orange has a contrast ratio of just 2:1,
Desafortunadamente, el naranja tiene una relación de contraste de solo 2:1,
which many people with good eyesight are not going
con el cual muchas personas con buena vista no van a
to have trouble reading but if there are some challenges,
tener problemas para leer, pero si hay algunos desafíos,
some contrast sensitivity challenges there, can you go on to the next?
o hay algunos problemas de sensibilidad con el contraste, ¿puedes pasar a la siguiente?
How about now?
¿Qué tal ahora?
Can you still read what those headings say?
¿Aún pueden leer lo que dicen esos encabezados?
All I did, I took the same image and I just decreased
Lo único que hice fue tomar la misma imagen y simplemente disminuirle
the contrast of that image by 67%
el contraste de la imagen en un 67%
which is actually the same reduction, generally,
que en realidad es la misma reducción, generalmente,
of contrast sensitivity that people see between ages 20 and 60.
de sensibilidad al contraste que hay en las personas entre los 20 y los 60 años.
We'll talk a little bit about that later on.
Hablaremos un poco de eso más adelante.
Just notice how difficult it is to read those headings.
Sólo fíjense en lo difícil que es leer esos encabezados.
In the next slide, we see the same kind of issue, but with links.
En la siguiente diapositiva, vemos el mismo tipo de problema, pero con enlaces.
We've got some links that have a lower contrast ratio
Tenemos algunos enlaces que tienen una relación de contraste muy baja
and then some text even below them that have an even lower one.
y luego, incluso un texto debajo de ellos que tiene un contraste aún más bajo.
These need to be fixed.
Estos se tienen que arreglar.
They're just problematic.
Son simplemente problemáticos.
Then our last example here is going to be with a button.
Luego, nuestro último ejemplo aquí será con un botón.
This button is a yellow button with white text.
Este botón es amarillo con texto blanco.
I suspect that the reason they had that yellow button and white text
Sospecho que la razón por la que tenían ese botón amarillo y texto blanco
was because they thought the button would pop out
fue porque pensaron que el botón resaltaría
and the text makes it pop even more.
y que el texto lo haría resaltar aún más.
My question is, does that white-on-yellow really pop?
Mi pregunta es, ¿ese blanco sobre amarillo realmente resalta?
If you'll go to next slide, it says, how about now?
Si pasamos a la siguiente diapositiva, dice: "¿Qué tal ahora?"
Once again, I decreased the contrast and you see
Una vez más, disminuí el contraste y ahora ven
it's very difficult to read what that button says
que es muy difícil leer lo que dice ese botón
now with that contrast a little bit less.
ahora con un poco menos de contraste.
I know that we're preaching to the choir, right?
Ya sé que estamos predicando a los ya convencidos, ¿cierto?
You guys are all here because you love accessibility and you want
Todos ustedes están aquí porque aman la accesibilidad y quieren
to make sure that your WordPress sites are as accessible as possible.
asegurarse de que sus sitios de WordPress sean lo más accesibles posible.
You're faced with this secondary question here.
Se enfrentan a esta pregunta secundaria de aquí.
How do I persuade my boss or my brand manager?
¿Cómo puedo convencer a mi jefe o a mi gerente de marca?
I have Mark talk a little bit about this.
Mark nos contará un poco sobre esto.
What takeaways do you have, Mark?
¿Qué conclusiones tienes, Mark?
Mark: Great.
Genial.
We got three takeaways again for you guys.
Tenemos tres conclusiones para ustedes.
The first of those three really comes down to the data.
La primera de esas tres realmente se reduce a la información.
data tells a story.
Los datos cuentan una historia.
Now, if we take a look at this example,
Ahora, si observamos este ejemplo,
this is an example of colorblindness.
Este es un ejemplo de daltonismo.
the photos on the right, on the top right,
las fotos de la derecha, arriba a la derecha,
you have just a regular photo of green and red apples.
tenemos únicamente una foto normal de manzanas verdes y rojas.
Now on the bottom right, you've got the same picture,
Ahora, en la parte inferior derecha, tenemos la misma imagen,
but simulated as colorblindness.
pero simulada como daltonismo.
You can see that you can no longer easily distinguish between the two.
Pueden ver que ya no se puede distinguir tan fácilmente entre las dos.
There's a lot of stats on this.
Hay muchas estadísticas sobre esto.
Deneb, what are the stats on this?
Deneb, ¿cuáles son las estadísticas sobre esto?
Deneb: The reason why you might want to show
Sí. La razón por la que podrían querer mostrar
an image like this and present the statistics to your boss
una imagen como esta y presentarle las estadísticas a su jefe
is because I think it drives the point home.
es porque creo que deja en claro el punto.
The statistic is that 4.25% of all people are colorblind.
La estadística indica que el 4.25% de todas las personas son daltónicas.
That's basically 1 in 12 biological men and 1 in 200 biological women.
Eso es básicamente 1 de cada 12 hombres biológicos y 1 de cada 200 mujeres biológicas.
Ends up being 4.25%.
Termina siendo 4.25%.
That's over all people that are out there and all people online.
Eso aplica a toda la gente que está ahí afuera y en línea.
That's a lot of people.
Eso es mucha gente.
so present this stat and I think you can get some traction with your boss.
Así que presentando esta estadística, creo que podrán ganar terreno con su jefe.
Mark: The next one here is poor eyesight or myopia or nearsightedness.
El siguiente problema es la mala visión o miopía.
You can see on the right-hand side, top right, you've got a normal image.
Pueden ver en el lado derecho, arriba a la derecha, se muestra una imagen normal.
On the bottom right, someone who has myopia.
Abajo a la derecha, alguien que tiene miopía.
Tell me a little bit more about the stats on this, Deneb.
Cuéntame un poco más sobre las estadísticas de esto, Deneb.
Deneb: Across demographics that I found,
En los grupos demográficos que encontré,
30% of people have myopia in the world or I think it's in the world.
el 30% de la gente en el mundo tiene miopía, creo que es en el mundo o
It might be in just America,
podría ser sólo en America,
but that's still a lot of people wearing glasses, for nearsightedness.
pero de todas formas, es aún mucha gente que usa anteojos para la miopía.
there was a study done that showed that there's an inverse relationship
Se realizó un estudio que demostró que existe una relación inversa
between contrast sensitivity and myopia, meaning the more myopic you are,
entre la sensibilidad al contraste y la miopía, es decir, mientras más miope se es,
the less contrast sensitivity you have.
menor será la sensibilidad al contraste.
That means that sensitivity has gone down in that entire 30% population.
Eso significa que la sensibilidad ha disminuido en todo ese 30% de la población.
Mark: That's a lot.
Eso es mucho.
The next example is just plain out poor eyesight.
El siguiente ejemplo es simplemente mala vista.
As we age, our retina gets a little older,
A medida que envejecemos, nuestra retina se vuelve un poco más vieja,
or if we're sick or something like that.
o si estamos enfermos o algo así.
Just to illustrate that purpose,
Sólo con la finalidad de ilustrar esto,
the picture on the right is your standard old
la imagen de la derecha es el viejo y estándar
Honda that you drove in high school or something like that.
Honda que manejaron en la secundaria o algo así.
Over the years, the headlamp gets the UV damage to it and it yellows
Con el paso de los años, el faro se daña por los rayos UV, se pone amarillo
and it gets a lot harder to see through that.
y se hace mucho más difícil ver a través de eso.
Deneb, what are some stats on aging?
Deneb, ¿cuáles son algunas estadísticas sobre el envejecimiento?
Deneb: The same thing happens to your cornea, it turns out.
Resulta que a la córnea le sucede lo mismo.
Actually, it yellows as well.
De hecho, también se pone amarilla.
As it yellows, less light comes in.
A medida que se amarillea, entra menos luz.
The stat is that the amount of light reaching
La estadística indica que la cantidad de luz que llega a
your retina declines 67% between ages 20 and 60.
la retina se deteriora un 67% entre los 20 y los 60 años.
That's a significant amount
Esa es una cantidad significativa
of light that isn't making it to your retina,
de luz que ya no llega a la retina,
that influences the contrast sensitivity.
y eso influye en la sensibilidad al contraste.
It's a whole lot lower.
Eso es algo muy bajo.
That's it.
Eso es todo.
16% of the population are above 60, I guess.
El 16% de la población tiene más de 60 años, creo.
I've got a pie chart on this slide showing 16% aging retina,
Tengo un gráfico circular en esta diapositiva que muestra un envejecimiento de la retina del 16%,
30% myopia, 4.25% colorblindness.
30% miopía, 4.25% daltonismo.
That leads to only 49.75% having standard eyesight.
Eso conduce a que sólo el 49.75% tenga una visión normal.
If we go to the next slide,
Si pasamos a la siguiente diapositiva,
this shows that over 50.25% of visitors
esto demuestra que más del 50.25% de los visitantes
to any site have some sort of visual impairment.
de cualquier sitio tiene algún tipo de discapacidad visual.
The question that you can ask your boss or your brand manager,
La pregunta que pueden hacerle a su jefe o a su gerente de marca es,
do we really want to serve the 4.25% the 33% the 16%?
¿Realmente queremos servir al 4.25%, al 33%, al 16%?
Do we want the business and goodwill of this half of our visitors?
¿Queremos el negocio y la buena voluntad de sólo esta mitad de nuestros visitantes?
I think probably the answer will be, yes, we do.
Creo que probablemente la respuesta será sí, así lo queremos.
Mark: That's great. Great point.
Genial. Gran argumento.
Number two, we can talk about a little peer pressure.
En segundo lugar, podemos hablar un poco de la presión social.
All right. Everyone's doing it.
Muy bien. Todos lo están haciendo.
You know you want to.
Sabes que tú también quieres.
In my time at some of these companies,
Durante mi tiempo en algunas de estas empresas,
I've had a chance to look at the brand guides
tuve la oportunidad de consultar las guías de marca
and the human interface guidelines.
y las pautas de interfaz humana.
They've done a great job.
Han hecho un gran trabajo.
A lot of these major brands have migrated to more accessible colors
Muchas de estas grandes marcas han migrado hacia colores más accesibles
over the years and they've stuck with it.
a lo largo de los años y se han mantenido fieles a ello.
Microsoft, Apple, Coca-Cola, Burger King.
Microsoft, Apple, Coca-Cola, Burger King.
Just looking at Apple's website from a little while ago,
Sólo con ver el sitio web de Apple de hace algún tiempo,
you can see they still have beautiful imagery
se puede ver que aún tienen imágenes hermosas
that they use, but they separate out the content and the headline
que utilizan, pero separan el contenido, el encabezado,
and the subheading and the buttons.
el subtítulo y los botones.
They are separate from that.
Están todos separados.
Then looking at Microsoft, what they do is they have a content box
Luego, si observamos a Microsoft, lo que hacen es tener un cuadro de contenido
on top of the beautiful imagery.
encima de hermosas imágenes.
Again, separating out those two things,
Nuevamente, separando esas dos cosas,
making sure there's clear enough contrast.
asegurándose de que haya un contraste suficientemente claro.
Then on the other side of the spectrum,
Luego, en el otro lado del espectro,
Baskin-Robbins, they use the bright color.
Baskin-Robbins, ellos usan colores brillantes.
It's not just black and white type.
Así que no es sólo letra en blanco y negro.
They've got lots of personality here,
Tienen mucha personalidad aquí,
but they use a dark brown content box.
sino que también usan un cuadro de contenido café obscuro.
Then even in their hero image, they have a lot of the bright contrast
Incluso en la imagen principal, tienen mucho de contraste brillante
between the pink and the white.
entre el rosa y el blanco.
Then they've set up their color scheme to work
Y luego han establecido su esquema de colores de modo que
so that all three triangulate and they work together.
los tres se triangulen y trabajen juntos.
The third one we'd like to talk about,
El tercer punto del que nos gustaría hablar,
it's called the magic of tint and shades.
se llama la magia del tinte y las sombras.
As a brand designer, one thing that we create is a color step ramp.
Como diseñadores de marca, una de las cosas que creamos es una rampa de pasos de color.
Basically, the main point is,
Básicamente, el punto principal es,
what I want to bring to your guys' attention,
y lo que quiero traer bajo su atención es,
everything digital that we're creating,
que todo lo digital que estamos creando,
it's just our best guess at recreating the world around us.
es sólo nuestra mejor intento de recrear el mundo que nos rodea.
When you think about the world, you look down at the ground,
Cuando uno piensa acerca del mundo, y uno mira hacia abajo, hacia el suelo,
there's a whole bunch of shadows and lights
hay un montón de sombras y luces
and highlights and all that stuff.
y reflejos y todas esas cosas.
It's not just one color and yet in brand,
No es sólo un color y, sin embargo, en una marca,
we try to get everything just in this jail of these certain colors.
intentamos meter todo en esta cárcel de ciertos colores.
I really think there's more wiggle room around that.
Creo que hay más margen de maniobra en ese aspecto.
Who of you guys remember this?
¿Quién de ustedes recuerda esto?
In 2020, it was that whole controversy that went viral about,
En 2020, fue toda una controversia que se volvió viral,
is this dress white and gold, or is it blue and black?
¿Es este vestido blanco y dorado o es azul y negro?
It was this crazy phenomenon where it really depended
Fue un fenómeno loco donde realmente dependía
on how you were viewing the photo on the screen.
de cómo se estuviera viendo la foto en la pantalla.
Were you seeing it with or black around it?
¿Se veía con blanco alrededor o negro alrededor?
Our eyes have different sensitivities based
Y nuestros ojos tienen diferentes sensibilidades de acuerdo con
on the amount of cones that we have in them.
la cantidad de conos que tenemos en ellos.
Just to break that down,
Sólo para desglosarlo,
let's say someone has a more yellow-leaning vision,
digamos que alguien tiene una visión más amarilla,
they're seeing it that way.
y lo vería así.
Then on the other side of it, they're seeing a different way,
Desde otro lado, se vería algo diferente,
but really it's the exact same color.
pero en realidad es exactamente el mismo color.
Our perception of color is really at the mercy
Nuestra percepción del color realmente está a merced
of some different variables.
de algunas variables diferentes.
First and foremost, the lighting around it.
La primera y más importante, la iluminación que lo rodea.
The accuracy of our perception of a color depends
La precisión de nuestra percepción de un color depende
on the conditions that play around it.
de las condiciones que lo rodean.
For example, highlights and shadows.
Por ejemplo, luces y sombras.
For this example, I've got a single piece of paper on the left.
Para este ejemplo, tengo sólo una hoja de papel a la izquierda.
You can see that it's in the sunlight
Pueden ver que está bajo la luz del sol
and there's shadows that are cast over it.
y que hay sombras que se proyectan sobre ella.
It's not really a trick.
Realmente no se trata de algún truco.
This is really what we're looking at.
Esto es realmente lo que estamos viendo.
If we were to really dissect this down,
Si realmente diseccionáramos esto,
that single piece of paper is creating two colors.
esa única hoja de papel está creando dos colores.
You've got the light gray, which technically is white,
Tienen el gris claro, que técnicamente es blanco,
and then you've got the dark gray, which is the white plus shadow.
y luego está el gris obscuro, que es el blanco más la sombra.
You see that in nature as well.
Y eso también se ve en la naturaleza.
With this image, you've got leaves
En esta imagen, se tienen hojas
that have shadow and sunlight on top of them.
que tienen sombras y luz de sol por encima.
Again, the color of the leaf in the sunlight is light green
Nuevamente, el color de la hoja a la luz del sol es verde claro.
and the color of the leaf in the shadows is dark green,
y el color de la hoja en la sombra es verde obscuro,
but it's the same leaf.
pero es la misma hoja.
We can apply that exact same principle to the use of brand colors.
Podemos aplicar ese mismo principio al uso de los colores de la marca.
We do this through what we call tint and shade ramps.
Lo hacemos mediante lo que llamamos rampas de tinte y sombra.
Now, as a brand designer,
Ahora, como diseñador de marca,
the goal of this is to build a versatile tonal system of tints
el objetivo de esto es construir un sistema tonal versátil de matices
and shades that we can basically call approved colors.
y tonos que básicamente podemos llamar colores aprobados.
It's a workaround that if we need some more accessible
Es una solución alternativa si necesitamos algo más de colores
colors and they're not in the brand guide,
accesibles y que no están en la guía de la marca,
we can maybe present this option to them and say,
tal vez podamos presentarles esta opción y decirles:
"Hey, let's look at it from this perspective."
"Hey, veámoslo desde esta perspectiva".
Again, back to our example, sunlight is basically like the brand color
Volviendo de nuevo a nuestro ejemplo, la luz del sol es básicamente como el color de la marca
plus 20% white or whatever, and then the shadow on the leaf is brand
más un 20% de blanco o lo que sea, y luego la sombra en la hoja es el color
color plus 20% black or whatever.
de la marca más un 20% de negro o lo que sea.
As an example, this is what a tint ramp could look like.
A modo de ejemplo, así es como podría verse una rampa de tinte.
You've got your primary color, it's just a bucket of paint basically,
Se tiene el color primario, que es básicamente un balde de pintura,
and then you add 20% white,
y luego se le agrega un 20% de blanco,
it brings it up another 20% now you're at 40%
se eleva otro 20% y ahora está en el 40%.
and it goes all the way up to 100.
y así se incrementa hasta el 100.
This is a six-step tint ramp, and then this is a six-step shade ramp.
Esta es una rampa de tinte de seis pasos, y luego ésta es una rampa de sombra de seis pasos.
Again, you've got the brand color,
Nuevamente, se tiene el color de la marca,
you add 20% steps until it gets to the darker colors.
y se le agregan por pasos de 20% en 20% hasta llegar a los colores más obscuros.
You're still within the brand color,
Todavía se está dentro del color de la marca,
and yet we're using the principle of shading
y aun así estamos usando el principio de sombreado
or lighting in order to alter that a little bit.
o iluminación para alterar eso un poco.
This is a real-life example of a tint ramp
Este es un ejemplo real de una rampa de tintado
that we made for a SeaMonster customer,
que hicimos para un cliente de SeaMonster,
and they had a really vibrant color
que tenía un esquema de color
scheme with all of these different colors.
muy vibrante con todos estos colores diferentes.
I made this ramp and we were able to use all of these colors
Hice esta rampa y pudimos usar todos estos colores
in approved areas and it helped us tremendously.
en áreas aprobadas y eso nos ayudó muchísimo.
Now we're at the point where hopefully we've talked you into it,
Ahora estamos en el punto en el que esperamos haberte convencido,
but the question is, where can we use the original brand colors
pero la pregunta es, ¿dónde podemos usar los colores originales de la marca,
if now we have to just make things black and white or whatever?
si ahora tuviéramos que hacer las cosas en blanco y negro o lo que sea?
The short answer is, it's basically anywhere
La respuesta corta es que básicamente en cualquier lugar
that's not content-bearing.
que no aporte contenido.
Artwork, photography, color bars, all that stuff.
Obras de arte, fotografías, barras de color, todo eso.
The longer, more complicated answer is it's up
La respuesta más larga y complicada es que depende de
to you and your brand team to work through,
lo que ustedes y su equipo de marca trabajen en conjunto,
and there's a lot of nuance there.
y hay muchos matices diferentes allí.
Again, it's about not seeing each other as enemies.
De nuevo, no se trata de vernos como enemigos.
You guys are on the same team.
Están todos en el mismo equipo.
We put a list of stuff together just to get the creative juices going,
Hicimos una lista de cosas sólo para despertar la creatividad,
and you probably have your own list,
y probablemente ustedes tengan su propia lista,
but you can get color pops in the photography or illustrations
pero pueden conseguir toques de color en las fotografías o las ilustraciones
or in whatever artwork and then separate the content.
o en cualquier otra obra de arte y luego separar el contenido.
How about section dividers?
¿Qué tal los divisores de secciones?
Let's say you have your landing section
Digamos que tienen su sección de aterrizaje
and then you're going into another section below it.
y luego pasan a otra sección debajo.
Just give a nice big color bar there and some tagline
Simplemente agreguen una barra de color grande y algún eslogan
or whatever in a bright white color or something.
o lo que sea, en color blanco brillante o algo parecido.
Patterns.
Patrones.
You see patterns used behind things,
Se pueden  patrones usados ​​detrás de las cosas,
but you can use them as art treatments.
pero pueden usarlos como tratamientos artísticos.
Any other graphic treatments like creating
Cualquier otro tratamiento gráfico como crear
your photography to be bitmap or duotone images.
sus fotografías sean imágenes de mapa de bits o duotono.
Again, all of this stuff is probably predetermined
De nuevo, todo esto probablemente está predeterminado
by your brand manager if you are a bigger brand,
por su gerente de marca si es una marca más grande,
but if you're just mom-and-pop boutique thing,
pero si sólo se trata de una boutique familiar,
it's up to us to come up with these solutions.
dependerá de nosotros encontrar estas soluciones.
On the accessibility professional side, you've got a couple to share too.
En cuanto a la accesibilidad profesional, también hay algunas cosas que compartir.
Deneb, you want to jump in here?
Deneb, ¿quieres intervenir aquí?
Deneb: Yes, and I'm actually not going to share these.
Sí, y en realidad no voy a compartir esto.
We've got unsubstantial text decoration.
Tenemos una decoración de texto insignificante.
If you want to add something to the text,
Si quieres añadir algo al texto,
like a squiggle or a checkmark or something, that's fantastic.
como un garabato o una marca de verificación o algo así, eso es fantástico.
Focus indicator, we're going to skip all of this.
Indicador de enfoque, vamos a omitir todo esto.
We do actually have a link to a blog post that I did on our blog.
De hecho, tenemos un enlace a una publicación que hice en nuestro blog.
You can go there and I have illustrations of all those things.
Pueden ir allí y ahí tengo ilustraciones de todas esas cosas.
At the end of the day, what are our takeaways, Mark?
Al final del día, ¿cuáles son nuestras conclusiones, Mark?
Mark: I think if we remind ourselves where we came from, we are not enemies.
Creo que si recordamos de dónde venimos, no somos enemigos.
We are not on different teams.
No estamos en equipos diferentes.
We are a part of the same teams,
Somos parte de los mismos equipos,
but we've got different core values and we've got to bring
pero tenemos diferentes valores fundamentales y debemos unir
those values together and be a team and see the bigger picture.
esos valores en conjunto y ser un equipo para ver el panorama general.
I'm for sure guilty of this when we first started working together,
Estoy seguro de que fui culpable de esto cuando empezamos a trabajar juntos,
of being very silo-driven.
culpable de estar cerrado en mi silo.
Number one, present the data.
Número uno, presentar los datos.
It's out there and it tells
Están ahí y cuentan
a story of people who are being overlooked.
la historia de las personas que están siendo ignoradas.
Number two, realize that accessible design, it doesn't have to suck.
Número dos, hay que tener en cuenta que el diseño accesible no tiene por qué ser feo.
Go to Apple, go to Microsoft.
Vayan a Apple, vayan a Microsoft.
They're doing it well.
Ellos lo están haciendo bien.
It doesn't have to suck.
No tiene por qué verse feo.
That's what I care about as a designer.
Eso es lo que me importa como diseñador.
I don't want it to suck.
No quiero que sea una malo.
Number three, keep the content color fully accessible
Número tres, mantener el color del contenido completamente accesible
and separate it if you need to.
y sepárarlo si es necesario.
I think those are the three takeaways for you guys.
Creo que esas son las tres conclusiones que tengo para ustedes.
Deneb: That's really it.
Eso es todo.
Then our goal in this presentation is this very last slide.
Así, el objetivo de nuestra presentación es esta última diapositiva.
Let's bring branding, which has been in its own sphere,
Hagamos que la marca, que ha estado en su propia esfera,
and accessibility, which has been in its own sphere.
y la accesibilidad, que ha estado en su propia esfera.
Let's bring them together, have them overlap,
se junten, superponiéndolas,
not branding versus accessibility, not any of that.
No se trata de marca versus accesibilidad, nada de eso.
Let's have it together, branding and accessibility,
Hagámos que se junten, marca y accesibilidad,
and let's set the world on fire.
y prendámosle fuego al mundo.
Let's all become accessible firebrands
Seamos todos agitadores accesibles
so that we can get this information out to our brand managers and really see
para que podamos hacer llegar esta información a nuestros gerentes de marca y realmente ver
a lot more accessible design in the future.
un diseño mucho más accesible en el futuro.
Thank you very much for your time.
Muchas gracias por su tiempo.
We've got our contact information on our last slide there.
Tenemos nuestra información de contacto en la última diapositiva.
If you have questions that we don't get to right now, certainly ask away.
Si tienen preguntas que no podamos responder ahora, no duden en preguntarlas.
Mark: Thank you, guys, and then we'll hand it over.
Gracias, chicos, y así cedemos la palabra.
Marina: Yes, thank you both so much.
Sí, muchas gracias a ambos.
The chat has been alive during your entire presentation.
El chat ha estado activo durante toda su presentación.
We do have some questions here.
Tenemos algunas preguntas aquí.
Some of these, I think a couple of them have been answered,
Creo que algunas de estas preguntas ya han sido respondidas.
but I don't think it hurts to reiterate.
pero no creo que esté de más reiterar.
Anonymous says, "I heard but want to have clarification.
Anónimo dice: "Escuché, pero quisiera una clarificación.
Are logos not something that accessibility rules apply?
¿Los logotipos no son algo donde se apliquen las reglas de accesibilidad?
It is a big conversation right now."
Es un tema de conversación importante en este momento."
Deneb: It is a big conversation.
Es una gran conversación.
The official guideline according to WCAG
La guía oficial según WCAG
2.2 is that logos themselves
2.2 dice que los logotipos por sí mismos
and the brand, the text of that logo
y la marca, el texto en ese logo
does not have to meet the 4.5:1 contrast ratio.
no tienen que cumplir con la relación de contraste de 4.5:1.
However, any place else on the page and the content
Sin embargo, en cualquier otro lugar de la página y el contenido
of the page that you're going to use
de la página en la que se van a utilizar
those colors, the color needs to be accessible.
esos colores, el color debe ser accesible.
You just have to realize, "I can't use this logo color
Sólo hay que darse cuenta de que "no puedo usar este color del logotipo
if I have it, if it's not accessible in the text."
si lo tuviera, si no es accesible en el texto."
Once again, separate the two spheres of content and branding, I guess.
Una vez más, hay que separar las dos esferas de contenido y marca, supongo.
Marina: Got it.
Entendido.
Then I think you went over this too, but Denise asks,
Después creo que también hablaste de esto, pero Denise pregunta:
"I get that you can't use the yellow in content,
"Entiendo que no se puede usar el amarillo en el contenido,
but would it still be as a graphic?"
¿pero se podría si se encuentra en una imagen?
Deneb: As a graph, did they say?
¿Como gráfico, dijeron?
Marina: A graphic.
Como imagen.
Deneb: Oh, as a graphic.
Oh, como imagen.
Yes.
Sí.
This is the thing, if you think back to that Coca-Cola website
Esta es la cosa, si recuerdas el sitio web de Coca-Cola
that Mark showed us, they had a graphic with the cans, I think,
que nos mostró Mark, tenían una imagen con las latas, creo,
but behind it was just all of this brand red.
pero detrás había todo ese rojo intenso.
Yes.
Sí.
Having that brand red there really gets that brand into the site.
Tener esa marca en rojo realmente la posiciona en el sitio.
If their color was yellow,
Si su color fuera amarillo,
the graphic can have as much yellow as it wants.
la imagen puede tener tanto amarillo como se quisiera.
As long as it has all text and stuff and meets the other standards,
Siempre y cuando tenga todo el texto y cosas, y cumpla con los demás estándares,
the graphic can have the brand colors.
la imagen puede tener los colores de la marca.
That is a great way to incorporate it into the site.
Esa es una excelente manera de incorporarla al sitio.
The goal of our presentation is to show you there are plenty
El objetivo de nuestra presentación es mostrarles que hay muchos
of places to put the brand color into the site,
lugares dónde poner el color de la marca en el sitio,
as long as it's not the content, which is the text, the paragraph,
siempre y cuando no sea el contenido, que es el texto, el párrafo,
the buttons, the headings, links.
los botones, los encabezados, los enlaces.
Marina: Great.
Genial.
What is a good color contrast checker
¿Qué verificador de contraste de color es bueno
for five or more colors that you can put
para cinco o más colores que se puedan usar
at least three of a brand's colors in and find more colors that work?
con al menos tres colores de una marca y encontrar más colores que funcionen?
[chuckles]
[risas]
Deneb: Oh, that's a fantastic question.
Oh, esa es una pregunta fantástica.
Mark, I'm not sure if you know anything about that,
Mark, no sé si sabes algo sobre eso,
but we do have some links towards the end of the presentation,
pero tenemos algunos enlaces hacia el final de la presentación,
the appendix, that have some ways out to the--
el apéndice, que tiene algunas salidas a...
it's past there, Mark, it's this one.
Ya se pasó ahí, Mark, es éste.
I think this Adobe one might work for multiple colors.
Creo que este de Adobe podría funcionar para varios colores.
This accessible color palette towards
Esta paleta de colores accesible hacia
the bottom of the list and accessible color generator,
la parte inferior de la lista y el generador de colores accesible,
those will all deal with multiple colors.
todos ellos trabajan con múltiples colores.
Try those out and hopefully one of those will work for your use case.
Pruébalos y con suerte alguno funcionará para tu caso específico.
Marina: I'm definitely saving those too.
Definitivamente yo los guardaré también.
All right.
Está bien.
I think this answers the same question.
Creo que esto responde a la misma pregunta.
How can we know how much our contrast is?
¿Cómo podemos saber cuál es nuestro contraste?
Deneb: There are several ways.
Hay varias maneras.
I like this first link on this appendix tools page.
Me gusta este primer enlace de la página de apéndice sobre las herramientas.
The WebAIM contrast checker is my favorite,
El verificador de contraste WebAIM es mi favorito,
though the Adobe color accessibility tools are fantastic as well.
aunque las herramientas de accesibilidad de color de Adobe también son fantásticas.
When I'm trying to figure out
Cuando intento averiguar
if a color on a webpage is accessible or not,
si el color en una página web es accesible o no,
I'm going to go to the Chrome DevTools.
voy al DevTools de Chrome.
I actually have a video on that one.
De hecho, tengo un video sobre eso.
That's the one, two, three, four, fifth bullet point.
Esa es la viñeta número uno, dos, tres, cuatro, quinta.
No, the fourth bullet point down.
No, la cuarta viñeta hacia abajo.
Oh, I didn't put the video on.
Ah, no puse el video.
I'll put that link on in the slideshow.
Pondré ese enlace en la presentación.
If you go there, it'll show you how to check the ratio.
Si lo checas, te mostrará cómo verificar la proporción.
Then also Chrome does a really neat thing.
Chrome también hace algo muy interesante.
It gives you a way to automatically change it
Te da una forma de cambiar automáticamente
to find the color that's dark enough or light enough.
y encontrar el color que sea lo suficientemente obscuro o lo suficientemente claro.
It's really great. Watch this.
Es genial. Checa esto.
I'll put that right after we get off today.
Lo agregaré en cuanto terminemos hoy.
I'll put the link onto it there and come back
Pondré el enlace allí para que vuelvas
to this page and check that how to use it.
a esta página y compruebes cómo usarlo.
It's great.
Es genial.
Marina: All right.
Está bien.
Is applying a CSS text-shadow behind a white text
Aplicar una sombra de texto CSS detrás de un texto blanco,
an effective way to fix a poor contrast ratio?
¿es una forma efectiva de corregir una mala relación de contraste?
Mark: We're going to have probably slightly different answers to this one.
Probablemente tendremos respuestas ligeramente diferentes para esta pregunta.
This definitely goes back to our core values and training.
Esto definitivamente se relaciona con nuestros valores fundamentales y nuestro entrenamiento.
I'll just say five seconds on this and then Deneb,
Yo sólo diré cinco segundos sobre esto y luego Deneb,
and feel free to jump in.
siéntete libre de seguir aquí.
This is one of the first things they tell you in design
Esta es una de las primeras cosas que te dicen en la escuela
school that you have to be really careful.
de diseño donde tienes que tener mucho cuidado.
You want text to speak for itself.
Quieres que el texto hable por sí solo.
You don't want to put strokes around it.
No quieres ponerle trazos alrededor.
You don't want to apply shadows to it that are not necessary.
No quieres aplicarle sombras que no sean necesarias.
If you have to do that, then you have not created
Y si tienes que hacer eso, entonces no has creado
a background good enough that allows for enough contrast.
un fondo lo suficientemente bueno que permita el contraste suficiente.
My understanding is that from the designer standpoint,
Entiendo que, desde el punto de vista del diseñador,
that's not something that we would be encouraging because it messes
eso no es algo que alentaríamos porque estropea
with more than just the contrast ratio.
algo más que sólo la relación de contraste.
It messes with the aesthetic and the beauty of it.
Afecta la estética y la belleza.
That has its own special purpose to create a shadow.
Crear una sombra, tiene su propio propósito especial.
That's my opinion.
Esa es mi opinión.
Again, we might have slightly different opinions and that's okay.
De nuevo, puede que tengamos opiniones ligeramente diferentes y eso está bien.
Deneb: We have actually butted heads over this a couple times.
De hecho, hemos discutido sobre esto un par de veces.
It may not be good from a design perspective.
Puede que no sea bueno desde una perspectiva de diseño.
It's not good, as Mark has told us.
No es bueno, como nos dijo Mark.
However, from an accessibility rules perspective,
Sin embargo, desde la perspectiva de las reglas de accesibilidad,
it does make it pass the rule.
hace que pase la regla.
I mean, yes, it can be used, but it's not a good idea.
O sea, sí, se puede usar, pero no es buena idea.
Better is to never have text over an image
Es mejor nunca tener texto sobre una imagen
that's too light or too dark to be legible.
que es demasiado claro o demasiado obscuro para ser legible.
Now, the way that you can check that one out in this appendix page
Ahora, la forma en que puedes consultar esto también en esta página del apéndice
as well is the link on the video to the Firefox DevTools.
es el enlace en el video a Firefox DevTools.
Firefox is the only place I've found that actually,
Firefox es el único lugar que he encontrado que, de hecho,
it has a way to determine the range of contrast
tiene una forma de determinar el rango de contraste
ratios of text over an image or a gradient background.
proporciones de texto sobre una imagen o un fondo degradado.
That'll show you if you need
Eso te mostrará si necesitas
to make the background image substantially lighter
hacer que la imagen de fondo sea substancialmente más clara
so that a dark overlaying text works
para que funcione un texto superpuesto obscuro
or substantially darker if a lighter over--
o substancialmente más obscura si se usa uno más claro
That's how you can figure out if you've actually accomplished that.
Así podrás saber si realmente lo has logrado.
Better than that, though, is just not to have text over an image.
Sin embargo, es mejor no tener texto sobre una imagen.
I think Mark and I have both come to the agreement.
Creo que Mark y yo llegamos a un acuerdo sobre eso
He'd rather separate and not have the text over the image.
Él preferiría separar y no tener el texto sobre la imagen.
He said that's a good design choice and he had to put it on top.
Él ha dicho que eso era una buena elección de diseño y que tenía que ponerla en primer lugar.
It's better to separate.
Es mejor separar.
Marina: Thank you both so much.
Muchas gracias a ambos.
That's about all the time we have for this session.
Ese ha sido prácticamente todo el tiempo que tenemos para esta sesión.
Really appreciate your time.
Realmente aprecio su tiempo.
Thank you to everyone for attending the session with Mark and Deneb.
Gracias a todos por asistir a la sesión con Mark y Deneb.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using the #WPA11yDday
o en las redes sociales usando el hashtag #WPA11yDday
and the #WPAD2024.
y el #WPAD2024.
We also appreciate if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Pueden participan para ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for Is Your Page Builder Actually Accessible?
Manténganse atentos a "¿Es tu creador de páginas realmente accesible?"
Coming up with Scarlett Isbell.
A continuación con Scarlett Isbell.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener
virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
One last important note,
Una última nota importante,
we'll end this session with a short sponsor video.
Terminaremos esta sesión con un breve video patrocinado.
We'll switch to a new Zoom link at the top of the hour.
Cambiaremos a un nuevo enlace de Zoom en cuanto comience la siguiente hora.
Check your e-mail for your individual link to the next Zoom session.
Revisen sus correos electrónicos para obtener el enlace individual a la próxima sesión de Zoom.
If you don't see it in your inbox, please check your spam folder.
Si no lo ven en su bandeja de entrada, revisen su carpeta de correos no deseados.
All right, everybody, see you here after the break.
Muy bien, nos vemos después del corte.
Thank you, guys.
Gracias, chicos.
Mark: Thank you.
Gracias.
My pleasure.
Un placer.
Marina: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i, easily build, deploy,
Patrocinador Platino 20i, fácil de construir, implementar
and manage all your projects with 20i managed WordPress hosting.
y administra todos tus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores y aplicaciones,
sites, databases, security, DNS, and e-mail.
sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce,
Perfecto para agencias, comercio electrónico,
developers, multi-site hosting, and high-traffic sites.
desarrolladores, alojamientos multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles,
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web, artículos,
and additional resources at equalizedigital.com/resources.
y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon and trusted
WP Engine ofrece los productos más fiables y de mayor confianza
WordPress products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
de WordPress para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our Gold sponsors, GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores Oro, GoDaddy,
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
GrackleDocs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Gracias a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek, Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website, Pressable,
Overnight Website, Pressable,
Second Melody, and Accessibility Collective.
Second Melody y Accessibility Collective.